**1、请介绍一下pycsafe项目**
现如今，信息安全越来越受到重视，知识产权保护越来越重要，大量的珍贵资料需要通过网络传播，文件的保密性越来越重要，文件的二次传播应该受到一些限制。在这样的行业背景下，pycsafe项目就是为视频、电子书、文档等虚拟商品的试读和交易环节提供安全保障，限制文件的阅读设备，杜绝原创内容的二次传播。

**2、pycsafe项目是怎么实现文件保护的？原理是怎样的？**
（1）设备绑定
绑定用户的设备，实现一机一码。用户在阅读端申请激活成功后，首次打开文件，服务器就会读取用户设备的主板，硬盘，显卡等信息，通过MD5算法将这些信息加密成一串数字保存在后台数据库中；用户每次阅读加密文件时，服务器会去验证用户的设备信息，若与数据库中的数据匹配，则可以打开；反之用户更换了阅读设备，服务器读取的用户设备信息与数据库中记录的不匹配，则打不开。
（2）可控传播
不绑定用户的设备。自由传播文件制作的过程中，制作者设置用户可看的时间、次数等限制条件，制作完成后，这些信息会被记录在数据库中。用户每次阅读时，服务器都会验证时间、次数是否超过了限制条件；没有超过限制，用户可以阅读；每当用户阅读一次，数据库中相应的数据就会更新一次（次数减1）。

**3、文件设备绑定功能典型的应用场景**

 - 安装鹏保宝客户端，注册，登录，进入鹏保宝
 - 选择要加密的文件，点击制作文件（或右击鼠标）选择绑定设备
 - 设置限制条件（能看几次、能看多久），制作保存路径，是否允许打印以及作者的联系方式，备注信息。设定完毕点击下一步
 - 选择文件所属的系列，设置Ta阅读前需要输入的内容（1.选择激活码，即买家阅读前输入激活码就可以阅读2.选择自定义信息激活，添加自定义信息并上传相应的表格，表格里面设置了买家需要输入的自定义信息，即买家阅读前输入表格里面的信息就可以打开文件阅读3.直接跳过该步骤，即买家阅读文件需申请激活，卖家要在web中心手动激活）。设定完毕后点击下一步
 - 制作确认，确认限制条件，文件类型，所属系列，激活方式是否与设定一致，若无误则点击开始制作
 - 文件制作完成，卖家将文件交付给买家
 - 买家安装PBB阅读端软件，双击加密的文件，点击申请激活（1.卖家将有效的激活码发送给买家，买家输入激活码即可以阅读2.买家输入卖家设置好自定义信息表格中的内容，如：QQ，手机，邮箱等即可以打开文件阅读 3.点击申请激活，输入相关信息，让卖家知道你是谁，确认申请，卖家在web中心查看等待激活的文件，确认买家的信息后，点击激活并向PBB支付1元的激活费用）卖家也可以驳回买家的激活申请，并备注驳回理由，买家可重新申请激活
 - 文件激活成功后，买家可以在限制条件内阅读文件，一旦限制条件中的任意一个达到，买家将无法进行阅读，买家需重新申请激活
 - 阅读过程中卖家可随时查看阅读状态，随时终止文件的阅读和取消终止，终止阅读后买家将无法打开文件，需重新申请激活；终止取消后，买家可继续阅读该文件
 - 买家只能在首次打开的设备上查看文件，换一台设备需重新申请激活

**4、可控传播控制功能典型应用场景**

 - 安装鹏保宝客户端、打开PBB进行注册、登录、进入鹏保宝。
 - 选择需要加密的文件、点击文件制作、选择可控传播。
 - 设定能看几次、能看多久、每次能看多（仅在客户端有效）、制作保存路径、能否打印以及作者的联系方式、备注信息。设定完毕点击下一步
   四、选择文件所属系列、用户阅读前是否需要绑定手机号。设定完毕点击下一步
 - 制作确认，查看限制条件、文件类型、所属系列、激活方式是否与设定一致、如无误点击开始制作。
 - 制作完成、卖家把文件发送给用户
 - 用户可在多台设备上打开文件进行阅读（需安装PBB阅读端方可阅读），也可以将文件转发给其他人。
 - 所有的用户共享限制条件，一旦限制条件达到，则所有的用户均不可阅读
 - 制作者随时可以在web中心随时查看文件的阅读状态，并可以随时终止阅读和取消终止。终止阅读后，所有的用户均不可阅读，取消终止后，可继续阅读。

**5、pycsafe限制条件范围**

 - 能看几次：1-9999 次
 -  能看几天：1-999天
 -  能看多少年：1-999年   
 - 能看的年限范围：1752/9/14-9999/12/31
 - 每次能看多久：0-180分 0-59秒（仅在移动端有效）

**6、设置999年的话怎么测试？**

   更改数据库时间


**7、起始时间小于结束时间会怎么样？**

 会提示“起始时间不能小于结束时间，请重新选择”


**8、pycsafe项目支持用户登录账户的类型**

   支持邮箱登录


**9、pycsafe项目不注册用户，可以使用QQ快速登录吗？**

   可以


**10、如何控制是否允许打印？**

勾选是否允许打印


**11、没有打印机如何测打印控制功能？**

安装虚拟打印机


**12、勾选他能否看到限制条件是什么意思？**

勾选了，买家可以在首次打开文件的时候看到限制条件，反之不能


**13、文件所属系列是什么意思？有什么作用？**

制作过程中将文件归类于某个系列，比如系列001,系列002等，只要系列001中的文件有一个被激活，则同系列中其他文件可直接打开无需再次申请激活。


**14、激活码的作用以及怎么生成激活码？**

激活码是卖家给买家自动激活用的，激活码生成在Web中心的“激活配置”里，激活码一栏后面的“查看详情”里面点击激活码后有生成激活码按钮。


**15、PBB制作文件的后缀？**

.ppb


**16、可控传播的文件是否收费？**

不收费

**17、制作者可以通过哪些方式进入web中心？**


（1）客户端上的链接   （2）通过官网登录


**18、Pycsafe项目支持的系统环境**

PC端        Windowsxp/Windows7/Windows8
Android端   Android4.0及以上版本
iOS端       ios8.0及以上，与iphone,ipad，ipodtouch兼容
WP端        Windows Phone8.0及以上版本


**19、支持的文件格式有哪些？**

 1. PC端
 视频：mp4/avi/flv/wmv/3gp/rmvb/mpeg/m4v
 文档doc/docx/xls/xlsx/ppt/pptx/txt/pdf
 音频：mp3/wav
 图片：jpg/bmp/png/gif
 设计：dwg/psd/ai

 3. Android端
mp4/3gp/flv/wmv/avi  mp3/wav   jpg/png   pdf
 4. IOS端
mp4/3gp/flv/wmv/avi  mp3/wav   jpg/png   pdf
 5. WP端
mp4/3gp  mp3/wav  jpg/png   pdf



**20、web中心测界面时有哪些测试点？**

UI、导航、链接、功能


**21、测试链接工具有哪些？**


Xenu，HTML LINK Validator


**24、什么是孤立页面？**

没有链接指向的页面


**25、支持的充值方式？**

支付宝充值


**27、如何进行pycsafe和支付宝的接口测试？**

测试是否能够通过支付宝成功充值，确认pbb账户余额是否正确，支付宝账户的余额是否正确


**28、pycsafe项目连接服务器的端口？**

5005


**29、一份测试计划包含的主要内容？**

概要，策略，方法，范围，配置，周期，资源分配，交流


**30、一份测试的报告通常关注哪些内容？**

进度，发现的bug，下一步计划，过程总结


**31、一个测试用例通常包含哪些内容？**

用例编号、标题、预置条件、输入数据、测试步骤、预期结果、测试结果、测试人和时间


**32、如何把控测试用例的粒度？**

测试用例的粒度就是指多个功能写到一个测试用例里面还是写到多个测试用例里面。
建议：以功能点为中心。同一个功能，可以写在一个测试用例里面，分成步骤来写；不同功能，尽量写在不同的测试用例里面。有利于功能清晰的划分，同时让测试用例显得不那么庞大难以维护。


**33、你印象深刻的bug?（基于8.7.3版本）**
（1）老版本不能兼容新版本
（2）Pc端安全配置进入web端，Pc端软件闪退
（3）制作模块文件夹制作，同名不同文件类型，只能制作一个
（4）web中心传播控制记录中条件限制编辑中能看几次框没有做字段处理，任意字符可以输入
（5）注册PBB账号时，邮箱的合法性验证无效（比如不存在的邮箱和格式不正确的邮箱都可以注册成功）


**34、测试过程中，实际结果和预期结果不一致时怎么办？**
（1）首先确认是不是操作不正确导致的，多测几次
（2）然后让同事帮忙测一下，排查是不是自己的测试环境不对
（3）经过（1）（2）问题如果还是存在，那么就找需求文档核对一下，看看是不是测试用例编写有误或是测试用例没有更新，确定测试用例编写无误，确定是问题，提交bug给开发。

**35、你觉得软件哪些地方做的比较好，哪些地方做的不好？有没有建议？**
**不足之处：**
（1）web中心打开的速度太慢
（2）打开加密文件等待的时间太久
（3）UI界面不美观，内容有错别字
（4）激活要收费
（5）服务器性能不好，网页响应慢
（6）新开窗口覆盖了原来打开的窗口，用户友好性不够
**建议**
（1）提升服务器的性能，优化响应速度
（2）提升用户友好性
（3）优化UI界面